Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/fundamentals.po
Languages: zh_cn

source: Fundamentals
zh_cn: 基础

source: Built-in Data Structures
zh_cn: 内置数据结构

source: `Unit` is a built-in type in MoonBit that represents the absence of a meaningful value. It has only one value, written as `()`. `Unit` is similar to `void` in languages like C/C++/Java, but unlike `void`, it is a real type and can be used anywhere a type is expected.
zh_cn: `Unit` 是 MoonBit 中的一个内置类型，它表示没有有意义的值。它只有一个值，写作 `()`。`Unit` 类似于 C/C++/Java 中的 `void`，但与 `void` 不同的是，它是一个真正的类型，可以在任何需要类型的地方使用。

source: The `Unit` type is commonly used as the return type for functions that perform some action but do not produce a meaningful result:
zh_cn: `Unit` 类型通常用作执行某些操作但不产生有意义结果的函数的返回类型：

source: Unlike some other languages, MoonBit treats `Unit` as a first-class type, allowing it to be used in generics, stored in data structures, and passed as function arguments.
zh_cn: 与其他一些语言不同，MoonBit 将 `Unit` 视为一等类型，允许它在泛型中使用、存储在数据结构中以及作为函数参数传递。

source: Boolean
zh_cn: 布尔值

source: MoonBit has a built-in boolean type, which has two values: `true` and `false`. The boolean type is used in conditional expressions and control structures.
zh_cn: MoonBit 有一个内置的布尔类型，它有两个值：`true` 和 `false`。布尔类型用于条件表达式和控制结构。

source: Number
zh_cn: 数字

source: MoonBit have integer type and floating point type:
zh_cn: MoonBit 有整数类型和浮点类型：

source: type
zh_cn: 类型

source: description
zh_cn: 描述

source: example
zh_cn: 示例

source: 16-bit signed integer
zh_cn: 16 位有符号整数

source: 32-bit signed integer
zh_cn: 32 位有符号整数

source: 64-bit signed integer
zh_cn: 64 位有符号整数

source: 16-bit unsigned integer
zh_cn: 16 位无符号整数

source: 32-bit unsigned integer
zh_cn: 32 位无符号整数

source: 64-bit unsigned integer
zh_cn: 64 位无符号整数

source: 64-bit floating point, defined by IEEE754
zh_cn: 64 位浮点数，由 IEEE754 定义

source: 32-bit floating point
zh_cn: 32 位浮点数

source: represents numeric values larger than other types
zh_cn: 表示比其他类型更大的数值

source: MoonBit also supports numeric literals, including decimal, binary, octal, and hexadecimal numbers.
zh_cn: MoonBit 还支持数字字面量，包括十进制、二进制、八进制和十六进制数字。

source: To improve readability, you may place underscores in the middle of numeric literals such as `1_000_000`. Note that underscores can be placed anywhere within a number, not just every three digits.
zh_cn: 为了提高可读性，您可以在数字字面量中间放置下划线，例如 `1_000_000`。请注意，下划线可以放在数字中的任何位置，而不仅仅是每三位数字。

source: Decimal numbers can have underscore between the numbers.
zh_cn: 十进制数之间可以有下划线。

source: By default, an int literal is signed 32-bit number. For unsigned numbers, a postfix `U` is needed; for 64-bit numbers, a postfix `L` is needed.
zh_cn: 默认情况下，整数字面量是有符号的 32 位数字。对于无符号数字，需要后缀 `U`；对于 64 位数字，需要后缀 `L`。

source: A binary number has a leading zero followed by a letter "B", i.e. `0b`/`0B`. Note that the digits after `0b`/`0B` must be `0` or `1`.
zh_cn: 二进制数有一个前导零，后跟字母 "B"，即 `0b`/`0B`。请注意，`0b`/`0B` 后的数字必须是 `0` 或 `1`。

source: An octal number has a leading zero followed by a letter "O", i.e. `0o`/`0O`. Note that the digits after `0o`/`0O` must be in the range from `0` through `7`:
zh_cn: 八进制数有一个前导零，后跟字母 "O"，即 `0o`/`0O`。请注意，`0o`/`0O` 后的数字必须在 `0` 到 `7` 的范围内：

source: A hexadecimal number has a leading zero followed by a letter "X", i.e. `0x`/`0X`. Note that the digits after the `0x`/`0X` must be in the range `0123456789ABCDEF`.
zh_cn: 十六进制数有一个前导零，后跟字母 "X"，即 `0x`/`0X`。请注意，`0x`/`0X` 后的数字必须在 `0123456789ABCDEF` 范围内。

source: A floating-point number literal is 64-bit floating-point number. To define a float, type annotation is needed.
zh_cn: 浮点数字面量是 64 位浮点数。要定义一个浮点数，需要类型注释。

source: A 64-bit floating-point number can also be defined using hexadecimal format:
zh_cn: 64 位浮点数也可以使用十六进制格式定义：

source: When the expected type is known, MoonBit can automatically overload literal, and there is no need to specify the type of number via letter postfix:
zh_cn: 当期望的类型已知时，MoonBit 可以自动重载字面量，无需通过字母后缀指定数字的类型：

source: [Overloaded Literals](#overloaded-literals)
zh_cn: [重载字面量](#overloaded-literals)

source: String
zh_cn: 字符串

source: `String` holds a sequence of UTF-16 code units. You can use double quotes to create a string, or use `#|` to write a multi-line string.
zh_cn: `String` 包含一系列 UTF-16 码点。您可以使用双引号创建字符串，或使用 `#|` 编写多行字符串。

source: Output
zh_cn: 输出

source: In double quotes string, a backslash followed by certain special characters forms an escape sequence:
zh_cn: 在双引号字符串中，反斜杠后跟某些特殊字符形成转义序列：

source: escape sequences
zh_cn: 转义序列

source: New line, Carriage return, Horizontal tab, Backspace
zh_cn: 换行，回车，水平制表符，退格

source: Backslash
zh_cn: 反斜杠

source: Unicode escape sequence
zh_cn: Unicode 转义序列

source: MoonBit supports string interpolation. It enables you to substitute variables within interpolated strings. This feature simplifies the process of constructing dynamic strings by directly embedding variable values into the text. Variables used for string interpolation must implement the [`Show` trait](/language/methods.md#builtin-traits).
zh_cn: MoonBit 支持字符串插值。它允许您在插值字符串中替换变量。此功能通过直接将变量值嵌入文本来简化构建动态字符串的过程。用于字符串插值的变量必须实现 [`Show` 特征](/language/methods.md#builtin-traits)。

source: The interpolated expression can not contain newline, `{}` or `"`.
zh_cn: 插值表达式不能包含换行符、`{}` 或 `"`。

source: Multi-line strings can be defined using the leading `#|` or `$|`, where the former will keep the raw string and the former will perform the escape and interpolation:
zh_cn: 多行字符串可以使用前缀 `#|` 或 `$|` 定义，其中前者将保留原始字符串，后者将执行转义和插值：

source: The [VSCode extension](/toolchain/vscode/index.md#actions) can help you switch between a plain text and the MoonBit's multiline string.
zh_cn: [VSCode 扩展](/toolchain/vscode/index.md#actions) 可以帮助您在纯文本和 MoonBit 的多行字符串之间切换。

source: When the expected type is `String` , the array literal syntax is overloaded to construct the `String` by specifying each character in the string.
zh_cn: 当期望类型是 `String` 时，数组字面量被重载为字符串。你可以通过单独列出每个字符来构造`String`。

source: Char
zh_cn: 字符

source: `Char` represents a Unicode code point.
zh_cn: `Char` 表示一个 Unicode 码点。

source: Char literals can be overloaded to type `Int` or `UInt16` when it is the expected type:
zh_cn: 当期望类型是 `Int` 或 `UInt16` 时，字符字面量可以重载为对应类型：

source: test { let s : String = "hello" let b : UInt16 = s.code_unit_at(0) // 'h' assert_eq(b, 'h') // 'h' is overloaded to UInt16 let c : Int = '兔' // Not ok : exceed range // let d : UInt16 = '𠮷' }
zh_cn: test { let s : String = "hello" let b : UInt16 = s.code_unit_at(0) // 'h' assert_eq(b, 'h') // 'h' 被重载为 UInt16 let c : Int = '兔' // 不可：超出范围 // let d : UInt16 = '𠮷' }

source: Byte(s)
zh_cn: 字节

source: A byte literal in MoonBit is either a single ASCII character or a single escape, have the form of `b'...'`. Byte literals are of type `Byte`. For example:
zh_cn: MoonBit 中的字节字面量是一个 ASCII 字符或一个转义序列，语法形式为 `b'...'`。字节字面量的类型是 `Byte`。例如：

source: A `Bytes` is an immutable sequence of bytes. Similar to byte, bytes literals have the form of `b"..."`. For example:
zh_cn: `Bytes` 是不可修改的字节序列。与字节类似，字节序列字面量的形式是 `b"..."`。例如：

source: The byte literal and bytes literal also support escape sequences, but different from those in string literals. The following table lists the supported escape sequences for byte and bytes literals:
zh_cn: `Byte`字面量和`Bytes`字面量也支持转义序列，但是和字符串字面量的转义序列有些不同。下面的表格列出了支持的转义序列：

source: Hexadecimal escape sequence
zh_cn: 十六进制转义序列

source: Octal escape sequence
zh_cn: 八进制转义序列

source: You can use `@buffer.T` to construct bytes by writing various types of data. For example:
zh_cn: 你可以通过向`@buffer.T`写入不同类型的数据来构造一个`Bytes`。例如：

source: When the expected type is `Bytes`, the `b` prefix can be omitted. Array literals can also be overloaded to construct a `Bytes` sequence by specifying each byte in the sequence.
zh_cn: 当期望类型是 `Bytes` 时，`b`前缀可以省略。此时也可以通过在`[]`中列出`Byte`, 来将数组字面量重载为`Bytes`的值 也可以被重载为`Bytes`的值。

source: API for `Byte`: <https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/byte> API for `Bytes`: <https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/bytes> API for `@buffer.T`: <https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/buffer>
zh_cn: `Byte` 的 API：<https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/byte> `Bytes` 的 API：<https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/bytes> `@buffer.T` 的 API：<https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/buffer>

source: Tuple
zh_cn: 元组

source: A tuple is a collection of finite values constructed using round brackets `()` with the elements separated by commas `,`. The order of elements matters; for example, `(1,true)` and `(true,1)` have different types. Here's an example:
zh_cn: 元组是使用圆括号 `()` 构造的有限值集合，元素之间用逗号 `,` 分隔。元素的顺序很重要；例如，`(1,true)` 和 `(true,1)` 有不同的类型。以下是一个示例：

source: Tuples can be accessed via pattern matching or index:
zh_cn: 元组可以通过模式匹配或索引访问：

source: A `Ref[T]` is a mutable reference containing a value `val` of type `T`.
zh_cn: `Ref[T]` 是一个包含类型 `T` 的值 `val` 的可变引用。

source: It can be constructed using `{ val : x }`, and can be accessed using `ref.val`. See [struct](#struct) for detailed explanation.
zh_cn: 可以使用 `{ val : x }` 构造它，并可以使用 `ref.val` 访问它。有关详细说明，请参见 [结构体](#struct)。

source: Option and Result
zh_cn: Option 和 Result

source: `Option` and `Result` are the most common types to represent a possible error or failure in MoonBit.
zh_cn: `Option` 和 `Result` 是 MoonBit 中表示可能的错误或失败的最常见类型。

source: `Option[T]` represents a possibly missing value of type `T`. It can be abbreviated as `T?`.
zh_cn: `Option[T]` 表示可能缺失的类型 `T` 的值。它可以缩写为 `T?`。

source: `Result[T, E]` represents either a value of type `T` or an error of type `E`.
zh_cn: `Result[T, E]` 表示类型 `T` 的值或类型 `E` 的错误。

source: See [enum](#enum) for detailed explanation.
zh_cn: 有关详细说明，请参见 [枚举](#enum)。

source: API for `Option`: <https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/option> API for `Result`: <https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/result>
zh_cn: `Option` 的 API：<https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/option> `Result` 的 API：<https://mooncakes.io/docs/moonbitlang/core/result>

source: Array
zh_cn: 数组

source: An array is a finite sequence of values constructed using square brackets `[]`, with elements separated by commas `,`. For example:
zh_cn: 数组是使用方括号 `[]` 构造的有限值序列，元素之间用逗号 `,` 分隔。例如：

source: You can use `numbers[x]` to refer to the xth element. The index starts from zero.
zh_cn: 您可以使用 `numbers[x]` 来引用第 x 个元素。索引从零开始。

source: There are `Array[T]` and `FixedArray[T]`:
zh_cn: 有 `Array[T]` 和 `FixedArray[T]`：

source: `Array[T]` can grow in size, while `FixedArray[T]` has a fixed size, thus it needs to be created with initial value.
zh_cn: `Array[T]` 可以增长，`FixedArray[T]` 有固定的大小，因此需要使用初始值创建。

source: A common pitfall is creating `FixedArray` with the same initial value:
zh_cn: 一个常见的陷阱是使用相同的初始值创建 `FixedArray`：

source: This is because all the cells reference to the same object (the `FixedArray[Int]` in this case). One should use `FixedArray::makei()` instead which creates an object for each index.
zh_cn: 这是因为所有单元格引用相同的对象（在这种情况下是 `FixedArray[Int]`）。应该使用 `FixedArray::makei()`，它为每个索引创建一个对象。

source: When the expected type is known, MoonBit can automatically overload array, otherwise `Array[T]` is created:
zh_cn: 当期望的类型已知时，MoonBit 可以自动重载数组，否则将创建 `Array[T]`：

source: Analogous to `slice` in other languages, the view is a reference to a specific segment of collections. You can use `data[start:end]` to create a view of array `data`, referencing elements from `start` to `end` (exclusive). Both `start` and `end` indices can be omitted.
zh_cn: 类似于其他语言中的 `slice`，视图是对集合的特定段的引用。您可以使用 `data[start:end]` 创建数组 `data` 的视图，引用从 `start` 到 `end`（不包括）的元素。`start` 和 `end` 索引都可以省略。

source: `ArrayView` is an immutable data structure on its own, but the underlying `Array` or `FixedArray` could be modified.
zh_cn: `ArrayView` 本身是一个不可变的数据结构，但底层的 `Array` 或 `FixedArray` 可以被修改。

source: MoonBit provides a hash map data structure that preserves insertion order called `Map` in its standard library. `Map`s can be created via a convenient literal syntax:
zh_cn: MoonBit 在其标准库中提供了一个保留插入顺序的哈希映射数据结构，称为 `Map`。`Map` 可以通过方便的字面量语法创建：

source: Currently keys in map literal syntax must be constant. `Map`s can also be destructed elegantly with pattern matching, see [Map Pattern](#map-pattern).
zh_cn: 目前，映射字面量语法中的键必须是常量。`Map` 也可以通过模式匹配优雅地解构，参见 [Map 模式](#map-pattern)。

source: MoonBit supports convenient json handling by overloading literals. When the expected type of an expression is `Json`, number, string, array and map literals can be directly used to create json data:
zh_cn: MoonBit 通过重载字面量支持方便的 json 处理。当表达式的期望类型是 `Json` 时，数字、字符串、数组和映射字面量可以直接用于创建 json 数据：

source: Json values can be pattern matched too, see [Json Pattern](#json-pattern).
zh_cn: Json 值也可以进行模式匹配，参见 [Json 模式](#json-pattern)。

source: Overloaded Literals
zh_cn: 重载字面量

source: Overloaded literals allow you to use the same syntax to represent different types of values. For example, you can use `1` to represent `UInt` or `Double` depending on the expected type. If the expected type is not known, the literal will be interpreted as `Int` by default.
zh_cn: 通过重载字面量，你可以使用同一个语法来表示不同类型的值。例如，根据上下文期望的类型，使用`1`表示一个`UInt`或者`Double`。如果一个上下文中不能确定期望的类型，那么它默认为`Int`。

source: The overloaded literals can be composed. If array literal can be overloaded to `Bytes` , and number literal can be overloaded to `Byte` , then you can overload `[1,2,3]` to `Bytes` as well. Here is a table of overloaded literals in MoonBit:
zh_cn: 重载字面量可以组合使用。如果一个数组字面量能够被重载为`Bytes`类型，并且一个数字字面量可以被重载为`Byte`类型，那么`[1,2,3]`就可以被重载为`Bytes`。下面的表格列出了可以重载的字面量和规则：

source: Overloaded literal
zh_cn: 重载字面量

source: Default type
zh_cn: 默认类型

source: Can be overloaded to
zh_cn: 可以被重载为

source: `[a, b, c]` (where the types of literals a, b, and c are E)
zh_cn: `[a, b, c]`（字面量 a、b、c 的类型为 E）

source: `FixedArray[E]`, `String` (if E is of type Char), `Bytes` (if E is of type Byte)
zh_cn: `FixedArray[E]`、`String`（如果 E 的类型是 Char）、`Bytes`（如果 E 的类型是 Byte）

source: There are also some similar overloading rules in pattern. For more details, see [Pattern Matching](#pattern-matching).
zh_cn: 在模式中也有类似的重载规则，更多细节见 [模式匹配](#pattern-matching)。

source: Literal overloading is not the same as value conversion. To convert a variable to a different type, you can use methods prefixed with `to_`, such as `to_int()`, `to_double()`, etc.
zh_cn: 字面量重载不是值转换。如果要将一个变量转换为不同的类型的值，可以使用以`to_`开头的方法，例如`to_int()`和`to_double()`，等等。

source: Escape Sequences in Overloaded Literals
zh_cn: 重载字面量中的转义序列

source: Escape sequences can be used in overloaded `"..."` literals and `'...'` literals. The interpretation of escape sequences depends on the types they are overloaded to:
zh_cn: 转义序列能在重载的`"..."`和`'...'`字面量中使用。转义序列的解释根据它被重载到的具体类型而定：

source: Simple escape sequences
zh_cn: 简单转义序列

source: Including `\n`, `\r`, `\t`, `\\`, and `\b`. These escape sequences are supported in any `"..."` or `'...'` literals. They are interpreted as their respective `Char` or `Byte` in `String` or `Bytes`.
zh_cn: 包括`\n`、`\r`、`\t`、`\\`和`\b`。这些转义序列在任何`"..."`和`'...'`字面量中都被支持。在期望的类型是`String`时，它们被解释为对应的字符；在期望的类型是`Bytes`时，它们被解释为对应的`Byte`。

source: Byte escape sequences
zh_cn: 字节转义序列

source: The `\x41` and `\o102` escape sequences represent a Byte. These are supported in literals overloaded to `Bytes` and `Byte`.
zh_cn: `\x41`和`\o102`转义序列表示一个`Byte`值。支持在重载为`Bytes`和`Byte`类型的字面量中使用。

source: Unicode escape sequences
zh_cn: Unicode 转义序列

source: The `\u5154` and `\u{1F600}` escape sequences represent a `Char`. These are supported in literals of type `String` and `Char`.
zh_cn: `\u5154`和`\u{1F600}`转义序列表示一个`Char`。支持在重载为`String`和`Char`类型的字面量中使用。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Functions take arguments and produce a result. In MoonBit, functions are first-class, which means that functions can be arguments or return values of other functions. MoonBit's naming convention requires that function names should not begin with uppercase letters (A-Z). Compare for constructors in the `enum` section below.
zh_cn: 函数接受参数并产生结果。在 MoonBit 中，函数是一等公民，这意味着函数可以是其他函数的参数或返回值。MoonBit 的命名约定要求函数名不应以大写字母（A-Z）开头。请参见下面的 `enum` 部分中的构造器。

source: Top-Level Functions
zh_cn: 顶层函数

source: Functions can be defined as top-level or local. We can use the `fn` keyword to define a top-level function that sums three integers and returns the result, as follows:
zh_cn: 函数可以定义为顶级或局部。我们可以使用 `fn` 关键字定义一个顶级函数，它将三个整数相加并返回结果，如下所示：

source: Note that the arguments and return value of top-level functions require **explicit** type annotations.
zh_cn: 请注意，顶级函数的参数和返回值需要**显式**类型注释。

source: Local Functions
zh_cn: 局部函数

source: Local functions can be named or anonymous. Type annotations can be omitted for local function definitions: they can be automatically inferred in most cases. For example:
zh_cn: 局部函数可以是命名的或匿名的。局部函数定义可以省略类型注释：在大多数情况下，它们可以自动推断。例如：

source: fn local_1() -> Int { fn inc(x) { // named as `inc` x + 1 } // anonymous, instantly applied to integer literal 6 (fn(x) { x + inc(2) })(6) } test { assert_eq(local_1(), 9) }
zh_cn: fn local_1() -> Int { fn inc(x) { // 命名为 `inc` x + 1 } // 匿名，立即应用于整数字面量 6 (fn(x) { x + inc(2) })(6) } test { assert_eq(local_1(), 9) }

source: For simple anonymous function, MoonBit provides a very concise syntax called arrow function:
zh_cn: MoonBit 为简单的匿名函数提供了一个非常简洁的箭头函数语法：

source: [1, 2, 3].eachi((i, x) => println("\{i} => \{x}")) // parenthesis can be omitted when there is only one parameter [1, 2, 3].each(x => println(x * x))
zh_cn: [1, 2, 3].eachi((i, x) => println("\{i} => \{x}")) // 只有一个参数时可以省略括号 [1, 2, 3].each(x => println(x * x))

source: Functions, whether named or anonymous, are _lexical closures_: any identifiers without a local binding must refer to bindings from a surrounding lexical scope. For example:
zh_cn: 函数，无论是命名的还是匿名的，都是 _词法闭包_：没有局部绑定的任何标识符必须引用来自周围词法范围的绑定。例如：

source: A local function can only refer to itself and other previously defined local functions. To define mutually recursive local functions, use the syntax `letrec f = .. and g = ..` instead:
zh_cn: 局部函数的定义内，可以使用这个函数自己或者之前定义的其他局部函数。如果要定义多个互相递归的局部函数，需要使用 `letrec f = .. and g = ..` 语法：

source: fn f(x) { // `f` can refer to itself here, but cannot use `g` if x > 0 { f(x - 1) } } fn g(x) { // `g` can refer to `f` and `g` itself if x < 0 { f(-x) } else { f(x) } } // mutually recursive local functions letrec even = x => x == 0 || odd(x - 1) and odd = x => x != 0 && even(x - 1)
zh_cn: fn f(x) { // `f` 可以调用它自己，但不能调用 `g` if x > 0 { f(x - 1) } } fn g(x) { // `g` 可以调用 `f` 和 `g` 自身 if x < 0 { f(-x) } else { f(x) } } // 互递归的局部函数 letrec even = x => x == 0 || odd(x - 1) and odd = x => x != 0 && even(x - 1)

source: Function Applications
zh_cn: 函数应用

source: A function can be applied to a list of arguments in parentheses:
zh_cn: 函数可以应用于括号中的参数列表：

source: This works whether `add3` is a function defined with a name (as in the previous example), or a variable bound to a function value, as shown below:
zh_cn: 无论 `add3` 是一个使用名称定义的函数（如前面的示例）还是绑定到函数值的变量，都可以工作，如下所示：

source: The expression `add3(1, 2, 7)` returns `10`. Any expression that evaluates to a function value is applicable:
zh_cn: 表达式 `add3(1, 2, 7)` 返回 `10`。任何求值为函数值的表达式都是可应用的：

source: Partial Applications
zh_cn: 部分应用

source: Partial application is a technique of applying a function to some of its arguments, resulting in a new function that takes the remaining arguments. In MoonBit, partial application is achieved by using the `_` operator in function application:
zh_cn: 部分应用允许函数调用时只提供部分的参数，生成一个接受被余下的参数并返回结果的函数。在 MoonBit 中，通过`_`操作符可以对函数进行部分应用：

source: fn add(x : Int, y : Int) -> Int { x + y } test { let add10 : (Int) -> Int = add(10, _) println(add10(5)) // prints 15 println(add10(10)) // prints 20 }
zh_cn: fn add(x : Int, y : Int) -> Int { x + y } test { let add10 : (Int) -> Int = add(10, _) println(add10(5)) // 输出 15 println(add10(10)) // 输出 20 }

source: The `_` operator represents the missing argument in parentheses. The partial application allows multiple `_` in the same parentheses. For example, `Array::fold(_, _, init=5)` is equivalent to `fn(x, y) { Array::fold(x, y, init=5) }`.
zh_cn: `_`操作符表示括号中缺少的参数。部分应用允许在一对括号中使用多个`_`。例如，`Array::fold(_, _, init=5)`等价于`fn(x, y) { Array::fold(x, y, init=5) }`。

source: The `_` operator can also be used in enum creation, dot style function calls and in the pipelines.
zh_cn: `_`操作符也可以在创建枚举值、`self.f(args)`形式的函数调用和管道中使用。

source: Labelled arguments
zh_cn: 带标签的参数

source: **Top-level** functions can declare labelled argument with the syntax `label~ : Type`. `label` will also serve as parameter name inside function body:
zh_cn: **顶层**函数可以使用语法 `label~ : Type` 声明带标签的参数。`label` 也将作为函数体内的参数名：

source: Labelled arguments can be supplied via the syntax `label=arg`. `label=label` can be abbreviated as `label~`:
zh_cn: 可以通过语法 `label=arg` 提供带标签的参数。`label=label` 可以缩写为 `label~`：

source: Labelled function can be supplied in any order. The evaluation order of arguments is the same as the order of parameters in function declaration.
zh_cn: 带标签的函数可以以任何顺序提供。参数的求值顺序与函数声明中参数的顺序相同。

source: Optional arguments
zh_cn: 可选参数

source: An argument can be made optional by supplying a default expression with the syntax `label?: Type = default_expr`, where the `default_expr` may be omitted. If this argument is not supplied at call site, the default expression will be used:
zh_cn: 可以通过语法 `label? : Type = default_expr` 使参数变为可选，其中 `default_expr` 可以省略。如果在调用处未提供该参数，则将使用默认表达式：

source: The default expression will be evaluated every time it is used. And the side effect in the default expression, if any, will also be triggered. For example:
zh_cn: 默认表达式每次使用时都会被求值。并且默认表达式中的副作用（如果有）也会被触发。例如：

source: If you want to share the result of default expression between different function calls, you can lift the default expression to a toplevel `let` declaration:
zh_cn: 如果要在不同的函数调用之间共享默认表达式的结果，可以将默认表达式提升到顶层 `let` 声明：

source: The default expression can depend on previous arguments, such as:
zh_cn: 默认表达式可以依赖于之前的参数，例如：

source: Optional arguments without default values
zh_cn: 没有默认值的可选参数

source: It is quite common to have different semantics when a user does not provide a value. Optional arguments without default values have type `T?` and `None` as the default value. When supplying this kind of optional argument directly, MoonBit will automatically wrap the value with `Some`:
zh_cn: 当用户未提供值时，具有不同语义的情况是很常见的。没有默认值的可选参数的类型为 `T?`，默认值为 `None`。在直接提供这种可选参数时，MoonBit 将自动用 `Some` 包装该值：

source: Sometimes, it is also useful to pass a value of type `T?` directly, for example when forwarding optional argument. MoonBit provides a syntax `label?=value` for this, with `label?` being an abbreviation of `label?=label`:
zh_cn: 有时，直接传递类型为 `T?` 的值也很有用，例如在转发可选参数时。MoonBit 为此提供了一个语法 `label?=value`，并且 `label?` 是 `label?=label` 的缩写：

source: Autofill arguments
zh_cn: 自动填充参数

source: MoonBit supports filling specific types of arguments automatically at different call site, such as the source location of a function call. To declare an autofill argument, simply declare a labelled argument, and add a function attribute `#callsite(autofill(param_a, param_b))`. Now if the argument is not explicitly supplied, MoonBit will automatically fill it at the call site.
zh_cn: MoonBit 支持在不同的调用位置自动填充特定类型的参数，例如函数调用的源位置。要声明一个自动填充参数，只需声明一个带标签的参数，并添加一个函数属性 `#callsite(autofill(param_a, param_b))`。现在，如果未显式提供参数，MoonBit 将在调用时自动填充它。

source: Currently MoonBit supports two types of autofill arguments, `SourceLoc`, which is the source location of the whole function call, and `ArgsLoc`, which is an array containing the source location of each argument, if any:
zh_cn: 目前 MoonBit 支持两种类型的自动填充参数，`SourceLoc`，它是整个函数调用的源位置，以及 `ArgsLoc`，它是一个数组，包含每个参数的源位置（如果有）：
